1) C++ - компилируемый, мультипарадигменный, статически типизированный ЯП.
- компилируемый: написанный код преобразуется компилятором в машинный код и записывается в исполняемый файл
- мультипарадигменный: возможно использование различных подходов для кодинга
- статически типизированный: все переменные и функции имеют свой неизменный тип
2) Фундаментальный типы данных:
- bool: 1 байт, значения true/false
- char: 1 байт, символьный тип
- int: 4 байта, целочисленный тип
- float: 4 байта, цисло с плавающей точкой
- double: 8 байт, цисло с плавающей точкой
- void: отсутствие типа
5) Выравнивание ускоряет доступ к памяти за счет генерации кода, в котором на чтение и запись ячейки памяти требуется по одной инструкции. Без выравнивания мы можем столкнуться с ситуацией, когда процессору придется использовать две и более инструкции для доступа к данным, расположенным между адресами, кратными размеру машинного слова.